【像素】
”（Pixel） 是由 Picture(图像) 和 Element(元素)这两个单词的字母所组成的，
是用来计算数码影像的一种单位，是计算机屏幕上所能显示的最小单位。

不同计算机屏幕由于分辨率设置的不同，所以显示出像素的大小也不同。例如，同样一个17英寸的液晶屏幕,设置为800*600时，水平有800个像素点，设置为1024*768的时候，水平有1024个像素点，
显然，在屏幕总宽度不变的情况下，【像素的大小是不一样的】

手机屏幕尺寸分为物理尺寸和显示分辨率两个概念。

物理尺寸是指屏幕的实际大小。
【屏幕分辨率即把LCD格数（单位是点[dot] ）除以屏幕面积得到的就是屏幕分辨率】


象素是构成图像最小的点,【应该说象素是没有尺寸的,但图像是有尺寸的】,
这就是分辨率了,如果分辨率在72象素/英寸 也就是在一英寸上有72个象素, 
一张长和宽都是一英寸的图片就有72*72=5184个象素 如果分辨率是100象素/英寸 那一张长和宽都是一英寸的图片就有100*100=10000个象素了    
  
  真实的物体的象素是无穷无尽的,你不可能知道一块木板的最小点是多大,因为它是无穷小的.肉眼看不到的可以借助放大镜 显微镜来看设备越好能看到的点就越小.
  对不起,扯的有点远了.普通的电脑屏幕的分辨率是72  一般打印机的最大输出分辨率是300  所以一个象素的大小要看设备的分辨率是多少.